# Включение IAP для GCE/GKE

Прокси-сервер с идентификацией (IAP) обеспечивает защиту только того трафика, который проходит через балансировщик нагрузки. Для защиты приложения от атак выполните указанные ниже действия.

[Подробнее…](https://cloud.google.com/iap/docs/)

## Выполните следующие действия:

### Проверка конфигурации сети

IP-адресам балансировщика нагрузки (`130.211.0.0/22` и `35.191.0.0/16`) должен быть разрешен доступ к серверным ВМ. В противном случае IAP **работать не будет**.

К трафику, передаваемому серверным ВМ с других IP, политика доступа IAP применяться не будет. Это может быть полезно, если требуется подключить к серверным ВМ системы мониторинга.

### Мониторинг конфигурации сети

В результате изменения конфигурации после включения IAP защита может быть нарушена.
Разверните [Forseti Security][forseti-security] – инструмент мониторинга конфигурации с открытым исходным кодом от Google.

### Проверка подписанного заголовка

Вы можете [предотвратить обход политики доступа IAP](https://cloud.google.com/iap/docs/signed-headers-howto), например в таких ситуациях:

  *  администратор проекта случайно отключит IAP;
  *  в конфигурации сети будут обнаружены ошибки;
  *  пользователь выполнит вход в систему на ВМ и подключится к веб-серверу через localhost.

### Подтвердите конфигурацию

Подтвердите, что вы ознакомились с документацией и настроили ресурс GCE/GKE в соответствии с инструкциями.

[Показать][spotlight-config-reviewed]

[forseti-security]: https://opensource.google.com/projects/forseti-security
[spotlight-config-reviewed]: walkthrough://spotlight-pointer?spotlightId=iap-network-config-reviewed
